- [衣](#衣)
- [食](#食)
- [住【最大麻烦！】](#住最大麻烦)
- [行【优先级低于住】](#行优先级低于住)
- [生\[x\]](#生x)
- [老\[Keeping\]](#老keeping)
- [病\[Keeping\]](#病keeping)
- [死](#死)


豆瓣我自己写的《衣食住行，生老病死》https://www.douban.com/note/861537502/?_i=02553839jAOMGi,02557779jAOMGi

# 衣
三部分，身体、衣服、香水。基本形成自己风格，存多点钱买一件耐穿的，经典的，潮流易逝、风格永存


# 食
最爱还是中餐的粤菜强调原材料，想要的吃法餐。  
自己做饭可以进一步降低成本，但是牺牲的时间，所以现在年轻暂时不自己做饭换时间发展自己，以挤进去高端服务业高端岗位。  


# 住【最大麻烦！】
2024年在 韶关 买房，看起来得拥有一口气拿出 50万=40万(100平方)+10万装修 的能力才行
2024年在 广州 ，如果一年存12万比较大概率能实现，30年就是360万人民币(首付0.3=108万)，按照100平方，只买得起一平米3.6万的房子，广州深圳起步就是5万一平米以上，500万(首付0.3=150万)100平米；怎么办？

解法：
1、买，私企的「商品房」，等500万跌回我能承受的360万？

冷知识：只要是商品，就和其他商品比如纸巾一样，要遵循供需关系，也就是说在二手市场也会随着时间变化，而涨跌盈利和亏损（谨慎评估借债幅度和断供风险！），只是人类对住房需求一直都是稳定的，所以有种商品房金额只会增加不会跌的错觉，但是现在新生人的减少，住房需求萎缩就会跌，开发比起房屋空置血本无归还不如便宜卖了，不算未来人口出生率下跌，就现在中国建造的房屋远远大于人口住房刚需，只是存在了炒房的行为所以房价炒到天上去了不能反馈真实的供需关系。因此，要认清楚，买房只是解决住房需求的其中一个解法，不要被上一辈人思想框死了你，要站在更大的上下文看待自己的真实需求。而且买房不是买了个一个和你寿命相等的房子，而是有它自己固定时间使用权的房子，甚至可以换成租房角度看就是租了一个很长时间的租金相对更低的房子，购买和租赁都发生在商业市场，因此都需要遵守价值规律

- {公积金贷款}：比商业贷款更低利息，首套房子(新房或者二手房都是)话需要以房子全款金额的20%「首付」为前提才可申请公积金贷款，且需要连续足额缴存住房公积金六个月（含）以上，一般分30年还清（毕竟一套房的使用年限公寓40年产权，住宅是70年产权，你总不能贷款搞个分100年还清吧）
「公积金的最大贷款额度」计算公式与 「公积金余额」 & 「公积金月缴纳金额」相关：其中「公积金月缴纳金额」为公司单位和个人共同缴纳，各自选择公积金缴纳基数的 5% - 12% 缴纳，公司和个人缴纳百分比不一定相同，「缴纳基数」 x 个人&公司各自百分比 再 求和 = 「公积金月缴纳金额」。而「公积金余额」则是历史「公积金月缴纳金额」之和。而「缴存基数」不低于本市最低工资标准（比如广州2024的现行标准为2300元），不高于本市统计部门公布的2023年广州市职工月平均工资的3倍，即39579元
用广州举个例子：「公积金的最大贷款额度」=「公积金余额」 × 8 +「公积金月缴纳金额」× 到退休年龄月数。按照这样算我2024年只能贷到50万，且随着我年龄越大越少。。。。
「公积金的最大贷款额度」有最大值限定，个人能贷的最大金额为70万（<=90平米），家庭的话是120万(<=120平米)，所以就算你基于「公积金余额」 & 「公积金月缴纳金额」计算「公积金的最大贷款额度」大于70/120万，也不能贷款超过这个最大值限定
- {商业贷款}：利率高、利息贵，但是灵活自由，额度相对更大。还可以和公积金贷款一起做「混合贷款」

2、买，政府的「人才房」？类似新加坡组屋制度
相对于商品在自由市场的浮动无上下限，政府背书的则价格浮动较小

3、租，政府的「公租房」、「廉租房」？还有「安居房」、「保租房」？
「保租房」：即保障性租赁住房(深圳是叫微棠公寓？)。公租房的提供主体是政府，而保租房多渠道供给，保租房的租金一般在市场价的90%以下，若论价格优势，比起公租房，保租房确实逊色些。
2023年8月1日，《深圳市公共租赁住房管理办法》施行。明确规定了，“申请人及共同申请人的家庭人均年可支配收入和家庭财产总额均符合本市规定的限额标准”，按照办法，年均收入超过54000的就无法再申请公租房了。而此前的申请门槛，并没有给出明确的收入线。而上海、重庆等地则没有财产收入限额 

参考:
1、https://mp.weixin.qq.com/s/m5tdgrtoBNPTR6R-9uEvhA
2、https://mp.weixin.qq.com/s/z_I42I2Yem1b1tr_NYfWDQ
3、https://www.gz.gov.cn/zwfw/zxfw/zffw/content/post_9721935.html

仔细盘完，不得不感叹一句，在2024年的中国平均工薪族解决住房问题难于登天，几乎是里面最tm难解的问题


# 行【优先级低于住】
大城市不买车，要买也是电动汽车，20-30万左右，还得带车位、能源、保险、维修成本，贬值还快，投产比极低，工作日时间还高概率塞车，公共交通工具反而更便利投产比更高，除非有特殊的通勤需求才按需购买，没必要提前为了买而买，买回来利用不高吃灰就是亏本，自己本身也不喜欢开车；


# 生[x]
恋爱-结婚-生娃，在中国一般都是三件套紧密衔接，因为中国还没普遍接受不以结婚为目的的恋爱，结婚后不生娃的丁克也是极少数，各个环节转化应该有80%+的概率
生娃成本太高不想生的话，不生娃才是2024年版本答案，按照紧密三级套，倒着来推就不结婚，进一步就是不恋爱，才能避免生娃成本

按照亚洲先行服的日本、韩国来说，不生娃才是版本答案，才是被剥削群体最后的抵抗。决定生娃的条件是物质准备和精神双重准备：
1、物质准备：就是你可以单独负担一个孩子的资本，单独的意思是你要准备好离婚的单亲家庭的打算，现代社会7年之痒、离婚出轨越来越频发，那么单独抚养的概率越来越高；
2、精神准备：就是你和你伴侣对未来充满希望，你如果自己都觉得活着太痛苦，你怎么有信心孩子活得更好呢；

我们父辈压根没有想的太远，觉得人生就是顺理成章地完成三部曲，物质总会有的，但是没想到阶级固化以后物质他不是一定会有的，以前因为科技文明还没现在那么发达，穷养的人有手手脚脚出卖体力还饿不死，但是现在穷养的人单纯出卖体力没有地方有用，都被机器自动化了。


# 老[Keeping]
防晒保湿，心态好，饮食运动睡眠，压力多注意下。不是片面追求年龄长寿，而抛弃了生活品质、尊严，单纯拉长寿命而不顾活的不好，还不如趁早安乐死，BTW，强烈建议开放安乐死！
人类2024年预期寿命大概在70岁左右，退休在55-65岁
衰老这个和疾病一样是长期博弈，没有完全解决方案，某种程度上衰老也算是一种慢性疾病


# 病[Keeping]
基本疾病，和衰老一样，生活作息预防为主，真有病就治病，尽量减少疾病时间。
降低痛苦，而不是追求治愈，现代医学还不是那么全能无敌，学会与疾病共生


# 死
死了就最低成本处理就行。穷人才会风光大葬，因为生前实在活的太苦，风光大葬本身成本就低于活着好好生活，风光大葬的资源不如挪到好好活着，改善生活；
死了，能捐的器官都捐了，剩下一把火就烧干净，骨灰撒大海就好，没必要寿险，资源没必要留于死后修很漂亮的墓。我更偏向先满足自己的利己主义，先活着享受生活；

====

一、先解决马斯洛塔底的“生理”、“安全”上面衣食住行、生老病死的需求。地基不稳，地动山摇。[doing]
二、马斯洛金字塔中间的，“归属感和爱”、“社会需求”或“尊重”，还是有机会实现的，但是会有来来回回反复拥有失去，不强求。
“社会需求”或“尊重”这个我觉得比“归属感和爱”更靠谱，工作事业必须打底[todo]
“归属感和爱”就算自己付出，但是决定的他人，有则好，没有没关系，不能对他人报以期望。[todo]
三、最后境界，马斯洛金字塔尖端的“自我实现”，我可能这辈子都够不着吧，不想了 [x]
