# 防火
记得一年前自己一个人住青年公寓的时候就遇到过一次火灾，下班回去到公寓大门就听到公寓内的火灾警铃响，一时间不知道是冒险冲上楼救自己的一些贵重的装备还是留在原地。幸好最后确认是电梯故障触发的火灾警铃虚惊一场，不过经过那次以后我就知道了要留意防火相关的问题了。
虽然之前上学时候不断重复都在教育和强调防火，演习都做了好几次，但是以前真的觉得离自己好远而没有怎么重视，自己亲身体会一次来真的以后觉得怎么强调防火都不为过。另外如果你觉得没感觉，可以搜搜火灾现场以及烧伤尸体的惨状就有感觉了~
一.预防
火灾首先是预防为主，因为一旦出现火灾一定会有损失。
现在一般火灾发生原因大概率是两种，一种是「电路」火花引起，另外一种就是「明火」，当然也有化学易燃易爆物引起的，但是日常居家较少遇到，一般都是工厂仓库或者实验室才会比较常见，所以日常只要稳住「用电用火」就可以避免大多数的火灾：
(一)「用电」不要超负荷运载，定期检查线路和插头，替换掉老化线路，清理插座插头和灰尘，居家不要堆放杂物特别是电路插座周围，以免着火后火花造成的火苗迅速借着可燃物蔓延
(二)「用火」要注意安全(日常家用一般就只有煮食和烧水这两个场景会用到明火)，用完明火留意完全熄灭火苗，千万不能掉以轻心，星星之火可以燎原。易燃易爆物品要隔离以及在阴凉地方保存，当然最好是不在家里保存，家用燃气要定期检修。在干燥的季节可以适当地做增湿措施
二.准备和演习
1.自己要提前把贵重的物品全部都放在一个包里面。
这样火灾发生逃生的时候，你只需要背那个包跑就可以了，火灾发生是不会给你留收拾东西的时间的，火势会发生很快，顶多给你找到这个包的时间，所以必须提前准备好，之前公寓火警那次我就是没有准备好这么一个包，内心慌乱不已，再就是如果火灾发生你没有准备这个包，朋友优先保命吧，就算上面有几百万上亿的物品，你命都没有了啥都没有了，生死之外都是小事啊！你觉得你可以冒险试试，但是其实这个时候由于对火情判断都太乐观，所以基于这个误判你冲回去抢救物品生还概率不大
2.学习练习急救知识。
自己首先要学会的是自救比如最基本的给自己止血。至于救其他人，一般只要求你能懂得怎么打消防救援电话并且清晰描述情况就可以了。如果没有完整专业的训练不建议自己去救人，没有专业知识、技能和设备的情况下去救人就是害人
3.补充必要的火灾知识(http://www.gov.cn/yjgl/2005-08/02/content_19475.htm)。
比如学会认识和使用灭火器以控制小的火情，定期检查灭火器，留意应急逃生通道位置和记住逃生路径(特别是每到一个新的地方)，不要堵着应急逃生通道
[脑内演习]当火情大到灭火器等措施也控制不了的时候，如果判断无法逃出屋子，就要湿布堵着门缝然后门浇水以延缓火烧进来，然后在阳台等比较容易被消防车云梯上来的地方等待救援，千万别跳楼逃生，因为跳楼逃生的死亡几率更大。如果判断能逃就赶紧逃，不要坐电梯，要走消防通道步梯，要用湿毛巾捂住口鼻并且贴近地面(考虑氧气和浓烟原因)靠墙(考虑 消防员的搜救策略原因)前进，优先选择向下逃出建筑，但是如果发现火灾楼层在下面就赶紧往上逃吧！
# 防盗
上周在搭电梯回家的过程中，电梯里面一个快递小哥直接问我是不是xxxx门牌，我吃了一惊，一梯N户，他怎么就知道我住哪一户？！我突然意识到我从学校毕业，工作以来一直都忽略了安全问题，这波给我敲醒了警钟，我得升级我的防盗方案了。
网上一直都强调女生的要注意安全，其实无论男女每个人出来打拼都要注意居家的安全问题，其中就要注意防盗问题(其实盗窃、诈骗以及强盗是形影不离的人类恶之三兄弟)，因为不仅是损失财产，而且也有可能威胁到人身安全
0.保持低调:
首先钱财不外露，不炫富是大大降低风险的行为准则，别人觉得你穷就对了，就怕贼惦记，这个贼也包括熟人。
其次同样的个人信息隐私也是很多人忽略的一点，比如上面提到的快递小哥以及外卖小哥都熟悉到我住哪儿了，非常危险！
最后就是家里尽量不要放太多贵重物品，贵重物品尽量放在贼不好偷的地方比如银行，或者转换为贼偷不了的东西比如自己的健康，学识以及人脉
1.锁:和网站密码一样要定期更换，至少换住所以后要换一次，有能力可以上多重验证(钥匙、密码、指纹、瞳孔四选二以上组合验证)。小区物业其实也算一把锁所以也要选好，算是一把能过滤掉大多数风险的锁
2.摄像头:主要是为了留证据到时候警方有据可依，如果是出租屋，那么自己房间内也可以整一个防舍友
供电方式:充电>电池>外接电源
数据传输:4G>WIFI>储存卡
可选:警铃声
注意如果你人在最好把摄像头盖起来，准备离开再掀开，因为要考虑上传云端的数据泄露个人隐私的可能，注意定期清理维护摄像头
Ref:
1.十个简单步骤 保障居家安全 |【请收藏转发】| 对自己负责，也是对他人负责，安全意识高于一切！(https://www.油 管.com/watch?v=OsFKLtzdROQ)
# 其他
上面两个都是大多数都是人祸发生比较频繁，天灾比如地震、水灾这些其实也得学习，放到后面再找时间补充
