踢皮球
昨天请了半天病假，要去广州医科大学附属第二医院(昌岗地铁一出来那个)做个小手术，请病假是因为我上班医生上班，我下班医生也下班。但是术前还有几个问题想先问清楚，下午两点半的手术，我两点15到，我想用挂的号去问当值医生，结果医生两点半才上班，我等两点半，见到当值医生说这不是我开的，谁开问谁。
我跑去执行室找手术医生，我以为手术医生是当初帮我开手术单的那个，但是不是，而且我是来来回回问了三次护士才知道的:
第一次在手术室准备室问护士，医生在哪里，护士不耐烦地说你放下手术单然后准备手术就可以了。我也没看到手术医生的身影，我产生疑惑，不是说护士不能做手术么？(其实是护士没有说清楚，实际上是医生动刀子的)所以我掉头找当值医生确认;
第二次回来再问，不知道，要做就进来，不然就重新安排，或者直接取消;
第三次问，这次我带上那个开单医生的名字，那个护士长才勉为其难地去手术室确认，确认后医生没有出来，我得做好术前准备才能进去问手术医生问题。
过程中，作为一个体力还算OK的患者，只是想问清楚几个问题，都被这种不耐烦的态度折腾得产生了无助感，都不知道求助谁。谁都好像只是耕着自己一亩三分地，不是自己负责的连回答都不愿意，我不知道是医生太忙还是患者太多，还是医院没有管理好，给我的感觉就是无论是医生还是护士都很累，累到没办法对病人温柔，可能我对白大褂还存在着幻想吧。但是我知道病的不轻的人遇上这种估计得奔溃，而在别人眼里，照做就是了，这么折腾就是活该，就你问题多。
我只想说对于不可逆的手术，就算手术有多小，多便宜，问多两句又怎么了？毕竟要在自己身上动刀子
不就想咨询几个问题么，用得着这么把我当皮球一样踢来踢去，虽然知道公共机构都是这个尿性，但是相比之前去过的其他同为三甲的医院，态度实在差很多。
我反正是受不了了，这手术没法在这家医院做，它已经消磨了我所有的信任，既然一家医院都不在乎你这个患者的对他的信赖，那么相对应的我也有不选择这家医院的权利，甚至我会从不信任转变为认为这家医院不专业。
于是我就萌生了退款的想法，谁知道退款更加是个大坑。
退款
我拿着手术单找当值医生开退款，但得到另外一间课室拿的退款单，然后当我拿退款单回来的时候，当值医生又在看另外一个病人了，我又得等，好了，轮到我的时候，他又问我拿上次缴费发票，我说不能查个人档案或者缴费记录么？我没带那张发票。对不起，不行...
电子化时代什么都还停留在纸质，不得不吐槽，一溜烟下来手抓着一把大大小小的纸是有多恶心，以我在国内看病的经历来说，没有试过看个病下来不是拿着一大沓有的没的各种纸的。
于是我不愤气，冷静下上头的火，搭地铁回去把发票拿了回来。
以上从下午两点半搞到四点半我才拿着发票进入退费阶段。
我拿着发票又上到五楼找当值医生开退费单，当值医生叫我直接下一楼，我看到还有几个空白没签名确认，我又问是不是先签好再下去，他说下一楼退费就行了。好吧，我信你，我又得从五楼到一楼缴费处排6人队，到我了，一楼缴费处又叫我到一楼门诊办签好，以及回五楼把执行课室的名字都签好再回来，还问我处方单在哪里，我哪里有什么处方单？！？
我稳住慌乱的心情，先去一楼门诊办签名，我又跑回五楼签好名字，这时候我才知道我的处方单原来在手术执行课室，为什么刚才没有一个工作人员告诉我？？我又不是贵医院员工，我哪里知道流程？？
因为临近五点半，我知道他们肯定很快就下班，我急忙跑步杀回一楼，一楼又叫我赶紧去二楼三号窗，我又跑到二楼找三号窗，居然有两个，一个是"住院收费"，一个在偏里面，我猜是里面那个，因为我不住院，但是怎么会有这么让人迷惑的设计，竟然还要患者猜？？！
最后，这趟退费跑下来只是值两百块而已，还得搭上一个下午，但是经过这么一趟下来，我得到了在看病上的教训:
0.别病，就算医疗改革，你还是病不起，除了钱，还有就是信息差和时间，以及折腾的体力，搞不好就像我一样，踩到这种恶心的坑，没病都被折腾出病来
1.同是三甲医院也有三六九等，一个城市恐怕就一两家体验不错的医院，比如广州就得认准中大系的，深圳就认准港大医院
2.交钱前得想清楚，不然后悔肯定会付出代价，至少是时间成本极大
3.有问题攒起来一起问，别分散，因为每次你都要等前面那个人完了才能插进去，开销不起
4.上医院得请一天假，因为看病或者手术的时间可能只是1-2h，其他时间都是被踢皮球跑来跑去，然后排队来排队去


复查肝功 
去年2018是饮食不规律导致胆囊息肉，今年2019是睡不好导致的肝功能有问题，我太难了。睡不好的原因就是前面跳蚤灾难，现在搬出来了，得到了改善，不过因为之前3个月灾难落下的病根有着深渊的影响，所以没事好好养身体，因为总会有让你身体的一段时期，这个时期就是考验你之前是不是做到足够身体资本储备的时候。
有了之前看病的经验，我知道医院指引很模糊,问护士或者医生最快，而且就算提前预约，到了医院还是会抓瞎的，比如我之前有一次不是在某广州医科大学附属医院的官方公众号挂的号，结果说不能走医保，如果你要走医保就得重新挂，重新挂我又得重新排队，这次我学精了，首先选择中大系的，然后根据公司体检机构的推荐的对肝病比较有研究的中山大学附属第三医院的官方公众号挂了号！！诶嘿嘿，这就是有经验，没想到国内看个病还得比拼经验，再度无语...
当日，我先到报到，结果被要求装了个app医程通。从小姐姐拿走我手机，到装好要求输入我信息的时候，我是一脸黑人问号，难道这不会侵犯隐私么？我还是不怕麻烦地问一句:”报到一定要医程通这个app么？",小姐姐说:"是的"。好吧，虽然我感觉又在欺负人，但是我没有证据，患者的信息真廉价啊，想想我们公司买用户信息都花了多少钱- -
然后，爬到2楼等专家等了半个小时才轮到我，好家伙，有个老大姐的单子写错名字回来找医生改，医生折腾了老半天系统，最后还得找年轻的护士进来摆弄。吐槽三点，首先医院这系统设计太渣渣(估计上世纪做的，几十年没更新那种)，我稍微瞄了一眼，不知道从哪里开始吐槽；第二，医生难道不是最熟悉这套系统的人么；第三，你说医生专业是医学，不会摆弄信息化系统怎么了，那么好，你不会摆弄，你第一时间不是叫懂的进来解决么？然后专注你擅长的领域——问诊病人么？你看看后面有多少老百姓等着你，你还在优哉游哉地捣腾。
千山万水，终于轮到我了，专家首先问:"什么问题?"，好在我早已在工作中熟悉这种问题，先思考组织好了问题，话说如果是老大姐那种级别估计描述问题都要5分钟，我就厉害了1分钟就解决，并且我知道现代医疗都是基于数据的，医生没有数据也是无能为力，所以，我和问题一起一并呈上了我的职工体检报告的各种检查指标数据，并说明是体检中心要求复查肝功能，因为AFP等一些肝功指标超标(这里聪明得我感到有一点点的失望，看个病还得耍点小聪明，唉)
然后我就知道凡是先来个十全大检查，哈哈哈哈，来吧，我已经做好准备了，要检查就彻底点，验血(+乙肝两对半)不够，再加个CT预约，前者因为是加了乙肝检查(我也是第一次知道乙肝和肝癌关系密切)，所以多了350多块钱，然后CT医保给也得1000多，我的天，一个月白干了....
医生开好了单，让我去缴费，但是并没有说怎么走，也没有说最好哪个先搞！我还是聪明地问了一下前台护士，推荐优先做CT预约，再血检，因为CT资源比较稀缺。
CT预约和血液检查不是一栋楼，而且隔了约莫有500多米，我先去了CT那栋楼，预约之前还得经历审核和缴费，天知道这两条队伍有多长(翻白眼)，在我打了两局游戏和聊了会天后，终于能预约时间了，但最早还得本周四(两天后)才能做，周末还不能做。于是我预约了下周五，而且做完了还没有X光那么快出结果，得第二天，没想到出结果也得排队
P.s.话说CT做之前得空腹至少4h，和B超以及血检一样，怎么都得空腹啊，什么时候医学能发展到不用空腹也能精确检验啊，好麻烦啊！！
预约完CT就轮到抽血化验啦，首先得缴费，我以为血检结果当天能出，我就能先拿血检结果给医生初步判定一下，结果这个又得周五才能出
好家伙，到头来一个上午就各种检查过去了，没有检查结果数据，医生也没有办法进一步确定，不愧是现代医学，什么都得有数据支持- -
不得不说经过上次的被广州医科大学附属医院坑过以后得出的教训，在我这次去复查肝功上让我省了一些心，也没有那么难受了，不过还是可以补充一些能提升幸福感的经验教训的:
0.八点半前到:因为你是饿肚子准备血检的，所以早点去，八点半之前就到是最好的，尽管这个时候人也会很多，主要考虑的是饿肚子这个因素，如果可以吃早餐，那么就没有必要八点半前到，因为从开门到关门，医院都会人满为患，有时候你都会怀疑人生: 工作日都那么多人看病，看来现代生活都把大家的身体虐得都不怎么样啊？
1.与其相信医院指引，不如问人，不要怕被白眼，医院信息化程度并没有你想象那么到位;
2.如果有义体化，我想我可能第一个会去做，现在看个病都得看医生脸色，而且呈现僧多粥少的情况，或者要么就大推AI问诊，医生就是太安逸了，以为自己不会被AI取代，但是相信我，无论是现在被父母辈相信着的金饭碗——律师，老师，医生都不一定能睡个安稳觉，他们也得提防被取代的可能，如果再这样不拿病人当人看，迟早你就会没有病人，希望AI能让医学工作者反省一下，为什么会从以前那种救死扶伤的温柔的大夫，变成现在这样宛如数据库和人工智能结合体的冷冰冰的赚钱机器
3.善待自己，不得不说工作后突然就一身的病:
熬夜的肝病外加压力大引起的脱发
饮食不规律导致的胆病
长时间坐着工作带来的腰颈肩的疼痛，慢慢鼓气的小肚腩还有胸肌和股肌的退化
不是手机就是电脑各种眼流量爆棚导致的眼痛
4.有能力有机会的话，请拥有自己的私人医生，律师，这值得作为人生目标


增强型CT
上次不是预约了个CT么？这个礼拜五请了一天假我就来了，下午4点准时到，因为他要至少4小时空腹，所以我上午只是吃了个早餐，然后因为睡到10点多，所以12点的时候就忘记吃了，超过12点就只能喝水不能吃一点食物，呜呜呜。到了先报到，然后给我一个装CT底片的袋子，但是其实当天根本出不了片，所以给个袋子给我干嘛。报道后就是递单给医生，医生问我有没有带水，哦吼完蛋，我只留意到空腹4小时，忘记还要备1000ml水了，干净去自动贩卖机买了两瓶550ml的矿泉水。之后会签一个碘过敏知情书，还不给做过敏皮试，又是那句要么别做了0.0，皮个试有多难喔，虽然基本不会过敏，但是万一过敏就哦吼当场交代了，瞬间觉得自己的生命受到了致命威胁...
买了水回来大概等个10分钟后，护士喊我打针，估计就是碘增强型显影剂之类的了，像抽血一样在臂弯处扎了一针，不过和抽血化验不一样，它这次是输液，扎完针后，护士让我再30分钟内把刚才买的水喝完，但是没有告诉我原因，我是自己瞄到墙上贴的科普才知道，喝水是为了减少肠胃挪动造成对成像的阻挡，最好扎针前都把两瓶水都拧开，不然当下一只手挂着针不好拧，欧，当然有人陪你去医院那就最好不过了，但是像我这种一个人上医院的，当然得自己想尽各种办法解决，我就不信一个人在这个高度现代化的城市还真的活不了。
其实我没有30分钟喝完1000ml水，我挂着针筒出来后，就开始咕噜咕噜地不停地喝，毕竟挂着个针筒啥也干不了(有个阿姨超叼的，一个人扛着点滴走来走去等CT)，然后坐等大概不到15分钟的样子就叫我进去了，最好当天不要穿戴太多金属的东西，而且穿的鞋子得好脱好穿，最好背个小包包，但是也不要带太多东西，因为整个过程是赶鸭子上架，火急火燎。进去后把所有东西放下，躺上去后，会让你把手举过头顶，就开始了，期间因为输入了碘显影剂然后被X射线(伦琴射线)照射的缘故，身体会短时间发热，心跳加速，有点像喝了点小酒，从丹田处涌起一股温暖，然后到脖子，但不会上头，毕竟我只是照上腹部，这时候我终于知道为嘛要求做CT之前心率不能太高了...
经过三到四轮提示要呼吸和屏气后，终于Over了，我全程都是闭眼的，除了心跳加速和身体发热那段时间有点不适以外，其他都没有什么感觉，下来的时候外面一个像是重症患者就被急急忙忙地推进来了，我才发现我手上的针筒变成了俩大活塞，并且被叮嘱得10分钟后才能去找护士拔针，然后我就等了10分钟，和一个也是到瑞慈体检告知要复查肝的中年男人聊了10分钟后告辞拔针去了，拔完针后护士并没有和我说明后两天得每天至少喝2000ml以上的水帮助碘显影剂的排出，估计她可能觉得每个正常人每天都会喝至少8L水吧，但是好在我从科普中知道明后两天要多喝水排出显影剂，不然我可不一定能喝到那么多水，很多时候一旦专注事情上的时候就忘记喝水了，这说明除了法律知识，平时还得具备一些医疗知识傍身，这社会真的对公民的要求越来越高了，交钱还没完事，还得做个知识丰富的有钱人才能活下去。
从下午4点到医院报到，走出医院一共也只花了1小时，和估计的一样，不过是在各种前面看病经验做出优化后的，如果像以前一样随便过去，然后不长心眼的话，估计得像那个中年男人一样被各种住院患者插队，然后就不是一个小时的问题了，而是2倍还是3倍等待量的问题了，侧面放映出人多不一定力量大，没病就没啥事就别去凑热闹了，等待就是消耗生命，你的生命应该浪费在更加有意义的事情上，打游戏也比等CT有意义- -

