# 心理基础
因为信仰HipHop(不懈反抗，勇于承担，不伪装，做自己，自信自立，坚韧坚持)，喜欢美式文化，所以一直以来，四元素(Graffti/DJing/BBoying/MCing)都在我喜欢的范畴，后面更是扩展了Tatoo(再往外就是人体穿刺Piercing，这个我一点兴趣都没有就Pass，有兴趣的自行油管)和滑板(滑板止步于Ollie,哈哈哈)。  

纹身一定要完美，不能有一点瑕疵，因为之后大概率一辈子每天都会看到它，所以不要急急忙忙就去纹身，就算拖沓拉长时间到几年犹豫都好，都要设计好，花足够的时间沉淀好，解决所有内心小犹豫小疙瘩，在去纹身。  

我起了纹身的念头是2年前，然后开始了解纹身以及搜集一些资料，1年前开始排上计划了解触手可及的各种纹身渠道还有开始看文字图，然后花了小三个月开始想究竟纹什么?纹哪里?最后花了2个礼拜看样式，dafont.com选出十多种字体，然后每天早中晚不同心情看一次，然后放在脑海想一次，结果是每天筛掉一到两种样式，留到最后的一个就是你的最佳选择。  

记着，虽然纹身会很Cool，但是去纹身的理由不是为了Cool，纹身是一场不同的文化体验，毕竟没有谁没病会自己主动找针扎，所以是一种个人选择，不得不说，一个人的精神境界和文化水平越高，他的纹身就越有味道和看头，说极端点，纹在身上的都是意义深长的故事。  

纹身的过程一系列自我反思和自我认识的过程，你会更了解自己，也会思考更多自己要什么样的人生，自己活着的意义，咳咳，说得太深了，比起针刺的痛，精神上会经历更加剧烈的阵痛和蜕变。  

# 纹身
纹身需要你先想清楚几件事:找谁纹? => 纹什么? => 纹哪里? => 什么样式?  

## 找谁纹?
选靠谱的纹身师，对，不是帅的漂亮的，不是火的，可能是出名的，但是必须是靠谱的(天知道做到靠谱有多难OMG，基础扎实，千锤百炼，情绪稳定，谦虚低调，沟通顺畅才叫靠谱)。找纹身师的途径有很多，我比较倾向于通过跳舞或者一些HipHop圈内的朋友来认识一些他们常去的工作室，广州的比如76Tatoo的Oscar，行乐刺青还有LocoTatoo等等，第一次Tatoo一定要找最出名的纹身师，贵一点没关系，关键是建立对纹身良好的印象，以及让你明白优质的纹身以及过程是怎样的，之后你就会以这个为标准，不断地丰富你自己对纹身的认识(我第一次是找76Tatoo的Oscar纹的KnowThyself(γνῶθι σεαυτόν)，这是刻在德尔斐的阿波罗神庙的三句箴言之一，也是其中最有名的一句。另外两句是“妄立誓则祸近”(ἐγγύα πάρα δ'ἄτη)和“凡事不过分”(μηδεν αγαν)，希望能不断提醒自己去向内认识自己，并且不断做自己，不伪装，不迎合)。  

## 纹什么?
这就是内容的选择，首先是对你有人生意义的东西，毕竟纹身跟着你一辈子，我的选择就是纹对于我有警醒作用的，能时刻提醒我的一些词句，或者是一些对我很有帮助的哲学理念，纹身的分类有文字和图案，然后也可以按照颜色分为黑白和彩色两类，看个人喜好。  

提个小建议:建议平时把一些喜欢的句子人物画像都记下来，然后排个重要程度。   

## 纹哪里?
纹身属于绘画的一种，但是有一点最特别的是，他是刺入人皮肤的，会有痛感的，所以人身上皮肤有限，你得先规划好，一开始建议从小开始(毕竟没有人一开始就知道自己想要的是什么，都是一点点试出来的)，然后选择身体不会变化的部分开始(比如手腕/脚踝等)，不太建议一来就一条花臂，毕竟纹身不可逆性，而且洗纹身改动成本极大。然后就是身体痛感强烈不一，这部分可以自己上网查一下人体痛感强度的分布，建议刚开始别直接上最痛的位置  

## 什么样式?
如果是选择纹图案的人，一般会根据选好要纹身的部位然后选好图(或者最好是自带图，这就独一无二了)，图是什么风格的，这就很多了，没办法展开来讲;然后如果是像我这次纹的是字，就得想好是什么语种来表现之前想好的内容，然后还得选好字体  

在动针前，上面的内容，位置，样式构成的Tatoo都应该有一个脑海中有个清晰的画面，之后如果没有清晰的概念，你甚至可以用马克笔自己在皮肤上写一写画一画帮助你构建画面。  

# 初次纹身记录
这之后就是走进纹身工作室的时候了，纹身师会根据你确定的内容以及样式去放大缩小得出多个比例来符合你选择纹身的区域，你选好一个以后，纹身师会拓印到你要纹身的位置作为蓝图，当然原图也会放在一边做参考，然后给你纹身部位剃毛后，就开始刺了  
关于时长: 14:00 ~ 14:40(广州八月大太阳又一次热融我)  
关于收费: 1300RMB  
关于痛感: 我看有人说是蜜蜂蛰，但我觉得是辣辣，有些特别敏感的部位就是刺痛  
关于图案:  
关于术后:(纹身我认为本身就是一种手术，一针一个小创口)  
1.刚完成纹身师会在纹身部位涂上凡士林，然后敷上专用裁剪过的保鲜膜，如果30min内出现过敏，则马上把保鲜膜撕掉，如果没有，则可以待2-3h后再撕掉，撕掉后用不含酒精的沐浴露起泡，随着冷水(热水禁止)，手画圈的方式清洁纹身部位，清洗后不能毛巾/纸巾擦干，可以自然风干，或者风筒冷风加速吹干;  
2.然后前三天用工作室给的药膏(其实就是一小管RENSOW维他命A/D药膏:Rensow NADF Super Vitamins A and D Ointment)在晚上睡前涂上纹身部位，然后用保鲜膜盖上，第二天醒来后撕掉，和上面第一点中那样清洗就可以了;  
3.纹身后7天不能喝酒，吃高蛋白食物(比如鱼虾海鲜，鸡蛋，牛肉等)，游泳，桑拿以及剧烈运动;  
4.结痂期的时候痒不要挠(痒是因为神经末梢在恢复)，挠掉了痂容易导致纹身褪色，拍就好了，痛感代替痒。  

# 纹后感
1.好像过程本身没有什么特别，可能是前期准备特别充分，想的特别清楚，然后纹身师装备和手法好，所以纹的过程特别丝滑，直接往上刺就好了，哈哈;  
2.纹身师Oscar纹完我之后，剩下时间都去玩了，真好，对于他们而言赚钱和去玩才是刚需;  
3.这个时代纹身是一件再普通不过的事情，现在感觉，比起纹身，坚持运动&学习似乎是一件更加Cool的，更加有意思的事情，如果有时间多点和朋友聚会或者去游玩才是真的潮。  
4.选择在25岁生日的时候Get到人生第一个纹身，在步入联合国规定的中年之前，往自己想要的方向收获了不一样的体验，赛高!  
