为了治疗失眠，买了一个AYDRY&CO 白茶香味的香薰，就顺势由香薰扩展开来做了点香味的研究，也是为了找到自己喜欢的香味。
学了香水以后才意识到，人第一件衣服是肉体(身材、脸蛋、发型)，最后一件衣服是香气，所以穿的衣服简单一些，也要花足功夫在前面这两件衣服上。
香水是人造型穿搭气质的加分项，如果穿的香水不搭就会减分，所以穿香水不是看贵不贵，而是看和你搭不搭

# 冷暖、季节与场合
为别人而喷还是为自己享受喷，我是主要为了缓解焦虑所以主要是后者，如果能兼顾前者就更好了
我们最终目标需要的是香水组合(至少一冷一暖两支，或者春夏秋冬四支，一个人拥有比较舒服的香水数量是6支左右，但是不差钱的话最好就是每个场合一支)，单支香水没办法应对季节和场合不同对香水的要求的不同

# 浓度
香水 = 香精(持久性) + 酒精(挥发性)
古龙水 EDC(Eau de Cologne) 2-5%香精
淡香水 EDT(Eau de Toilette) 4-10%香精 => Toilette真的就是厕所的意思，以前宫廷贵族是用来喷厕所的，人的话是EDP以上的浓度
香水 EDP(Eau de Parfume) 8-15%香精
香精 Parfume  15-25%香精

# 前中后调
前调(Tap)，就是刚喷上那会儿15-30min
中调(Middle)，2小时后的测试
后调(Base)，>4h后测试

# 调性

## 芬芳
花香调Floral:玫瑰、茉莉、依兰、晚香玉、鸢尾花、紫罗兰。比如Chanel No.5
果香调Fruity:

## 清新
柑橘调Citrus:柠檬、橙子、佛手柑、葡萄柚。留香短，扩散快。
绿调Green:
水生调Watery:

## 古典
馥奇调Fougere:柑橘、薰衣草、小豆蔻、零陵香豆。
皮革调Leather:皮革、烟草、木香。
甘苔调/西普调Chypre:橡木苔、檀香木、香根草、广藿香。

## 浓郁
木质调Woody:雪松、檀香木、香根草、广藿香。Tom Ford OUD WOOD
东方调Oriental:东方树叶、香辛料、树脂、琥珀、麝香。温暖华丽性感妩媚，YSL Black Opium。
美食调Gourmand:焦糖、巧克力、椰子、香草、蜂蜜

[香调分类](https://img2.doubanio.com/view/note/l/1TZBlIuvTwvgrITeUbqVQw/144505240/x79672352.jpg)

# 品牌
「商业香 Commercial」:Hermès爱马仕-大地，Dior迪奥-桀骜和旷野，Chanel香奈儿-蔚蓝Bleu，Gucci古驰-罪爱男士，Lalique莱利-墨恋，Armani阿玛尼-寄情，BVLGARI宝格丽-碧蓝和大吉岭茶，Kenzo高田贤三-毛竹，Guerlain娇兰，ZoMalong祖玛珑等  

「沙龙香 Niche」:不会迎合市场消费者的口味，有个性有灵魂。比如阿蒂仙L'Artisan Parfumeur-冥府之路，汤姆福特TomFord-乌木，信仰Creed-银色山泉和潘海利根Penhaligons-序(咏)曲1870和牧羊少年等

# 选香  
选择香水就是一个不断试，不断和自己对话的过程，没办法复制别人的选择，别人的不一定适合你的气质和经历，你也未必喜欢，因为每个人基因都不一样  

男香一般都是木质香和馥奇香，中性的是柑橘调和东方香，可以从这几类香调的「经典」款先入手比较高效找到自己喜欢的味道，当然不是女香不行，只是可能效率比较低，如果真的偶然闻到一款非常喜欢的女香也是非常可以的。如果有积累「嗅觉记忆」，也可以通过记忆中的自己喜欢的一些味道来对照不同香调去寻找香水，国内的资讯网站推荐「香水时代」~  

确定好想尝试的「香水列表」以后，一定要「官方小样」或者「专柜试香」或者是买别人做的香水「分装小样」，千万不要在确定自己的喜欢香水味道之前就轰隆隆地去买原装大瓶的，因为容易造成浪费。国内网上买比专柜省钱。  

上面试香的三个方法之中我觉得「官方小样」>「专柜试香」>「分装小样」:
「官方小样」:官方一般不太可能会有小样，就算有也是随着正装送出；  
「专柜试香」:专柜试香不能随心所欲，而且国内柜姐一般不友好，外加有时候人真的很多；  
「分装小样」:网上购买分装小样都是别人分装出来的，需要找到靠谱的店家，不然网上很多假货真的容易买到假货，而店家就算分装真货也会容易因为分装手法和设备不好，导致污染了香水串味了。当一瓶1~5ml的分装使用完毕后，如果你没有厌烦，仍然喜欢它的味道，并感觉和你的气质风格相辅相成，能对你的穿搭加分，就可以放心地入手原装大瓶了。但购买的分装香水容量不应少于0.5ml，因为一款香水需要尝试多次才能完全领略其魅力，太小规格的容量无法多次尝试。  


小样店铺(2020年):
1.(推荐，分类系统牌子全)Or 香氛派(微信小程序:1ml喷雾瓶，挺全的，像海外scentbird.com) 
2.关凡琦(淘宝，关叔，香水圈老行家) 
3.香你个鬼(淘宝:0.5ml滚珠瓶为主，B站30万粉丝香水UP主淘宝真人露脸)  
4.香水时代(微店，对应海外F网fragrantica.com/)
最后就是从试出来自己喜欢的香水中，总结出它们的共性香调和成分，进一步了解自己喜好的香味，甚至可以看看香水调香师的其他作品

参考:
本人25岁男同胞，第一次买香水，尝试了9种商业香(Hermès爱马仕-大地，Dior迪奥-桀骜和旷野，香奈儿Chanel-蔚蓝Bleu，Gucci古驰-罪爱男士，Lalique莱利-墨恋，Armani阿玛尼-寄情，宝格丽-碧蓝AQVA和大吉岭茶)和5种沙龙香(阿蒂仙-冥府之路，TomFord汤姆福特-乌木，信仰Creed银色山泉和潘海利根-序(咏)曲1870和牧羊少年)  

尝试小样后发现自己最喜欢TomFord汤姆福特-乌木，信仰Creed银色山泉2款。次喜欢是阿蒂仙-冥府之路，Dior迪奥-旷野还有香奈儿Chanel-蔚蓝3款。共性的香调是木质调，东方调以及馥奇调  

20220525更新：想着有没有便宜又大碗的又尝试买了高田贤三的水之恋和毛竹，馥马尔的一轮玫瑰(玫瑰那种太强烈差点晕过去)，三宅一生的一生之水(好大股酒精味，pass！)，全都不是很惊艳的感觉，果然是试过沙龙香以后就接受不了商业香了么，危险啊！
20220727更新：因为想着自己喜欢木质调、东方调和馥奇调香水，所以这次这次又试了一下一些主流的木质调的小样，包括「Le Labo-檀木香33」，「芦丹氏-上善之水白檀」，「TomFord-灰色香根草Vetiver」，「宾利-黑色尊爵」，「高田贤三-风之恋」(欧，这个不是木质调的我错了)，除了「Le Labo-檀木香33」不太喜欢以外，其他都很喜欢~  

# 穿香
耳垂下方 > 脖子&颈后 > 咽喉下方 > 手腕内侧 > 肘部内侧 > 膝盖内侧  

# 海淘渠道
试香好了想买正装大瓶(尽量买最小容量的，香水很容易厌倦)，但是没有进驻国内的话(先搜搜有没有国内的店)，那就需要你海淘了

ref:https://sspai.com/post/63806

海淘的五种方式:
0.自己亲自出去一趟，到官方专柜、丝芙兰Sephora、机场免税店购买

1.国内的「代购」和「海淘平台」

代购(2020年): 淘宝(关凡琦，关凡琦二号，香水时代，瓜喵大王) 、微店(Or 香氛派)
海淘平台(2020年):香港草莓网(strawberrynet.com)、Fragrancenet 中文网(fragrancenet.cn)

有熟人做代购的话其实更好，只是会比淘宝等电商平台上找代购遇到合适的概率低，因为即使有人旅游、留学甚至定居也不见得会做代购，而且就算答应给你代购，你也会欠下人情债。

2.国内的「跨境电商平台」

2020年市场份额从高到低排名(天猫国际、考拉海购、京东全球购)、唯品国际、亚马逊、小红书、苏宁海外购、洋码头、别样，其中天猫国际、考拉海购、京东全球购就占了90%+，简直就是御三家。插个题外话，原本是网易的考拉海购已经被阿里收购，但是和阿里自己的天猫国际不一样的是，考拉是做会员电商，做深度，给会员找货，而天猫国际是电商会员，做广度，先有货再找买家。

3.(需要解决GFW和海外支付问题)在海外电商平台下单，但是通过其他「转运公司」或者「国际商业快递公司」方式寄回国内；

目前更多人海淘会选择利用转运公司进行商品中转。比如在美国亚马逊下单后，将寄送地址填写为转运公司提供的美国仓库地址，再由转运公司把商品寄回国内。但是这种做法由于多了一道流程，往往需要更多时间才能收到商品。而转运公司的服务质量参差不齐，因此用户收到商品的时间很难保证。
更可靠又更昂贵的邮寄方式是大型的国际商业快递公司，例如 DHL、UPS 或 FedEx

4.(需要解决GFW和海外支付问题)在海外电商平台下单，通过「直邮」方式寄回国内；

物流是海淘最大的门槛。从海外电商直邮回国内并不是很好选择，因为部分电商和部分商品（例如数码产品）并不支持直邮到国内。另一方面，直邮方式运费很高，对于单价较低的商品来说并不划算。  

# 高玩定制
喜欢的香水会下架、会停产，所以高级玩家都想要定制自己的香水，国内有一家RE调香室(RE CLASSIFIED)线下门店可以定制调配自己的香水

# 修炼嗅觉
初级:有意识地去闻 => 初级:积累嗅觉记忆 => 中级:尝试利用积累的嗅觉记忆去比喻形容闻到的味道、给你感觉以及想象的画面  => 高级:尝试去解析香水的成分

# 目前发现喜欢的香味
茉莉花
橙花(Neroli) => 欧舒丹格拉斯橙花
桃花/桃子香
桂花和柚子花

# 后记
其实我觉得香水一直都在变，香水背后的文化历史是不变的，香味嗅觉也不会变。所以如果你对香味有点讲究的话就得了解其文化、知识了，我的入门是通过「看理想」的庄卉家 Della的「感觉香水：香奈儿和她的艺术家朋友圈」

```
汤姆福特-乌木沉香(TomFord Oud Wood)
前调：花椒、红胡椒、小豆蔻
中调：桦木焦油、岩蔷薇、麝香
后调：沉香(乌木)、雪松、香根草、广藿香、檀木、香草、顿加豆
```

```
汤姆福特-灰色香根草(TomFord Vetiver)
前调：葡萄柚、橙花、鼠尾草
中调：肉豆蔻、鸢尾根、甜椒
后调：香根草、木质香、琥珀、橡木苔
```
```
宾利-黑色尊爵(Bentley For Men Absolute)
前调：生姜、粉红胡椒
中调：乳香、纸莎草、檀香木
后调：沉香(乌木)、雪松、琥珀、橡木苔
```

```
阿蒂仙-冥府之路(L'Artisan Passage D'Enfer)
前调：玫瑰、薑
中味：乳香、蘆薈木、野百合、大西洋杉木
后调：檀香、安息香、麝香
```

```
芦丹氏-上善若水白檀(Serge Lutens)
前调：白檀木、葫芦巴、粉红胡椒
中调：肉桂、玫瑰、茉莉
后调：鸢尾根、麝香、安息香、柯拜巴脂
```

```
Kenzo高田贤三 风之恋
前味：日本柠檬、莲叶、绿胡椒、芳樟树叶
中味：水生薄荷、睡莲叶
后味：绿胡椒、白麝香
```