# 防火
最近看台剧「火神的眼泪」真的激发我对火灾的恐惧！
记得一年前自己一个人住青年公寓的时候就遇到过一次火灾，下班回去到公寓大门就听到公寓内的火灾警铃响，一时间不知道是冒险冲上楼救自己的一些贵重的装备还是留在原地。幸好最后确认是电梯故障触发的火灾警铃虚惊一场，不过经过那次以后我就知道了要留意防火相关的问题了。
虽然之前上学时候不断重复都在教育和强调防火，演习都做了好几次，但是以前真的觉得离自己好远而没有怎么重视，自己亲身体会一次来真的以后觉得怎么强调防火都不为过。另外如果你觉得没感觉，可以搜搜火灾现场以及烧伤尸体的惨状就有感觉了~
一.预防
火灾首先是预防为主，因为一旦出现火灾一定会有损失。
现在一般火灾发生原因大概率是两种，一种是「电路」火花引起，另外一种就是「明火」，当然也有化学易燃易爆物引起的，但是日常居家较少遇到，一般都是工厂仓库或者实验室才会比较常见，所以日常只要稳住「用电用火」就可以避免大多数的火灾：
(一)「用电」不要超负荷运载，定期检查线路和插头，替换掉老化线路，清理插座插头和灰尘，居家不要堆放杂物特别是电路插座周围，以免着火后火花造成的火苗迅速借着可燃物蔓延
(二)「用火」要注意安全(日常家用一般就只有煮食和烧水这两个场景会用到明火)，用完明火留意完全熄灭火苗，千万不能掉以轻心，星星之火可以燎原。易燃易爆物品要隔离以及在阴凉地方保存，当然最好是不在家里保存，家用燃气要定期检修。在干燥的季节可以适当地做增湿措施
二.准备和演习
1.自己要提前把贵重的物品全部都放在一个包里面。
这样火灾发生逃生的时候，你只需要背那个包跑就可以了，火灾发生是不会给你留收拾东西的时间的，火势会发生很快，顶多给你找到这个包的时间，所以必须提前准备好，之前公寓火警那次我就是没有准备好这么一个包，内心慌乱不已，再就是如果火灾发生你没有准备这个包，朋友优先保命吧，就算上面有几百万上亿的物品，你命都没有了啥都没有了，生死之外都是小事啊！你觉得你可以冒险试试，但是其实这个时候由于对火情判断都太乐观，所以基于这个误判你冲回去抢救物品生还概率不大
2.学习练习急救知识。
自己首先要学会的是自救比如最基本的给自己止血。至于救其他人，一般只要求你能懂得怎么打消防救援电话并且清晰描述情况就可以了。如果没有完整专业的训练不建议自己去救人，没有专业知识、技能和设备的情况下去救人就是害人，如果要学习救人，一般人都是学会CPR和人工呼吸就足够了
3.补充必要的火灾知识(http://www.gov.cn/yjgl/2005-08/02/content_19475.htm)。
比如学会认识和使用灭火器以控制小的火情，定期检查灭火器，留意应急逃生通道位置和记住逃生路径(特别是每到一个新的地方)，不要堵着应急逃生通道
[脑内演习]当火情大到灭火器等措施也控制不了的时候，如果判断无法逃出屋子，就要湿布堵着门缝然后门浇水以延缓火烧进来，然后在阳台等比较容易被消防车云梯上来的地方等待救援，千万别跳楼逃生，因为跳楼逃生的死亡几率更大。如果判断能逃就赶紧逃，不要坐电梯，要走消防通道步梯，要用湿毛巾捂住口鼻并且贴近地面(考虑氧气和浓烟原因)靠墙(考虑 消防员的搜救策略原因)前进，优先选择向下逃出建筑，但是如果发现火灾楼层在下面就赶紧往上逃吧！
# 防盗
上周在搭电梯回家的过程中，电梯里面一个快递小哥直接问我是不是xxxx门牌，我吃了一惊，一梯N户，他怎么就知道我住哪一户？！我突然意识到我从学校毕业，工作以来一直都忽略了安全问题，这波给我敲醒了警钟，我得升级我的防盗方案了。
网上一直都强调女生的要注意安全，其实无论男女每个人出来打拼都要注意居家的安全问题，其中就要注意防盗问题(其实盗窃、诈骗以及强盗是形影不离的人类恶之三兄弟)，因为不仅是损失财产，而且也有可能威胁到人身安全
0.保持低调:
首先钱财不外露，不炫富是大大降低风险的行为准则，别人觉得你穷就对了，就怕贼惦记，这个贼也包括熟人。
其次同样的个人信息隐私也是很多人忽略的一点，比如上面提到的快递小哥以及外卖小哥都熟悉到我住哪儿了，非常危险！
最后就是家里尽量不要放太多贵重物品，贵重物品尽量放在贼不好偷的地方比如银行，或者转换为贼偷不了的东西比如自己的健康，学识，宝贵的回忆，快乐以及人脉等
1.锁:小区物业的安保其实也算一把锁所以也要选好，算是一把能过滤掉大多数风险的锁。然后就是门锁，和网站密码一样要定期更换，至少换住所以后要换一次，有能力可以上多重验证(钥匙、密码、指纹、瞳孔四选二以上组合验证)
2.摄像头:主要是为了留证据到时候警方有据可依，如果是出租屋，那么自己房间内也可以整一个防舍友
必选：
- 供电方式:充电>电池>外接电源
- 数据传输:4G>储存卡>WIFI
可选:警铃声，麦克风(个人觉得麦克风录音没啥用，见仁见智啦)
如果Setup好了，千万要自己测试一次是不是符合自己期望的，千万不要嫌麻烦，觉得安防不是搭起来就可以了，你不测试的话，其实关键时候你要用发现并没有发挥到作用
注意防盗带入的「摄像头」和「麦克风」会带来一个新问题——「隐私侵犯」。如果你人在最好把摄像头盖起来，准备离开再掀开，因为要考虑上传云端的数据泄露个人隐私的可能，然后我自己觉得摄像头够用了，所以就把麦克风用胶布封起来了。注意定期清理维护摄像头
Ref:
1.十个简单步骤 保障居家安全 |【请收藏转发】| 对自己负责，也是对他人负责，安全意识高于一切！(https://www.油 管.com/watch?v=OsFKLtzdROQ)
## 隐私侵犯
最近我也开始关注针孔摄像头+麦克风的偷拍和窃听，欧，还有位置追踪器。未来有空再专门聊聊怎么这方面的攻防(在找资料了...
Ref:
1.我的工作，是找出渣男安装的针孔摄像头-何志会(https://www.huxiu.com/article/394929.html)
2.偷情与偷窥：反偷拍猎人眼里的信任危机-何志会(https://mp.weixin.qq.com/s/4Z0zPif5I00x1jHxx-w9lw)

# 防诈骗
最近看到一篇90后成为诈骗重灾区，现在都是针对性的定制化诈骗，基于泄露的隐私数据，基于大数据人工智能针对每个人定制脚本，简直防不胜防，所以就想来讲讲防诈骗
1.减少隐私泄露:没隐私数据AI也不好使，更没办法定制化，类似广告不定制化的广告对你有用么？
2.反诈APP:诈骗升级，对应的反诈升级，和爬虫反爬一样也是一类攻防，魔高一丈，道高一丈，集合全民共享反诈补丁(同样诈骗经过群众网络同步以后不会再生效第二次)和算力，诈骗团伙的算力和谋略始终落下风
3.(贪婪)不要贪图便宜，也不要想着一夜暴富，没有免费午餐，天上不会掉馅饼，也没有当街跳的蛤蟆，所有事物都有自己的基本法，所有产出背后肯定是有同等的付出。这点现在大多数老百姓都被骗子教育的很好，一般不会上当
4.(恐惧)上面三点应该很少能遇到诈骗了。但是如果遇到诈骗，第一件事是「冷静」，因为遭遇诈骗的时候自己会处于一种情绪中，这个是诈骗团伙的目的，人只有处于不冷静状态，诈骗才可以成功，冷静下来以后才去思考以及求证真伪，经过多维度查证以后诈骗自然会露出马脚(诈骗也要讲究投产比，如果做到真的投入太大，投产比就低了，所以真的假不了)。第二件事要解决的就是诈骗团伙使用的「紧急状态」伎俩？诈骗一般都是恐惧+紧急组合拳，比如你犯法了/孩子欠债(恐惧)，需要马上解决不然入狱/撕票(紧急)等等，这种情况上当的人是大多数
5.(爱)这种是恋爱/婚姻诈骗，这个相对上面俩诈骗成本高一点，投产比低一点，但是某些这一领域专家可以把这种诈骗做的投产比很高，因为他们有自己渠道去物色
人有七情(喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲)六欲(眼、耳、鼻、舌、身、意)和七宗罪(Arrogance傲慢、Envy嫉妒、Wrath愤怒、Sloth怠惰、Greed贪婪、Gluttony暴食及Lust色欲)，这些都是人类的弱点，都是容易被利用点，上面3-5点提到的诈骗利用人贪婪、恐惧和爱，其实人类情感可以利用的除了这三个还有很多。你清楚了人类的情感，能控制自己的情感，也就能应对诈骗的变种，万变不离其宗
P.s. 人一辈子就是两样东西，一个是生命(生、病、老、死)，一个是资源(时间、精力、人脉、权力、金钱等 成就？名誉？)。首先对生命造成威胁的罪是杀人、伤人、监禁、强奸、猥亵、性骚扰，而对他人资源掠夺对应罪是抢劫、盗窃、诈骗、勒索、绑架、挖墙脚
# 其他
上面几个都是大多数都是「人祸」，且日常发生概率高，所以先提出来，而至于天灾比如地震、水灾这些其实也得学习，但是因为发生概率相对低，而且个人就算学习了也无法完全避免天灾只能做到减少损失，在团体国家上做预防应对的意义反而更大，故放到后面再找时间补充~
