音乐从激情狂躁的肾上腺素式呐喊，到有趣调皮的音符，再到丝滑地抚平毛躁灵魂的律动，到现在成为对自己生命唯一的救赎。和一般装逼去听Jazz和古典乐不同，尽管说这句话本身就有装逼的成分，但是我觉得我只是在寻找能turn me on的音乐过程中，恰好遇到了Jazz和古典而已，以及沿路的Soul和Funk乐等等，他们各有千秋，各有各的风韵。
插播一句，有人会问中国的古典音乐和近现代音乐你怎么不听听？只能说对不起，人精力有限，只能从容易的入手，而且不能turn me on，也和成长环境有关，所以不是做音乐领域专业的我，只能非常偏见地选取自己听的舒服的部分。
我的音乐之路不是突然就有了自己的偏好，这种强塞式的只会发生在小时候的英才教育。而小辈我家里穷，并没有英才教育，小时候只有学校功课的语数英政史地而已。所以所谓音乐的品味，或则通俗点叫口味都是慢慢自己摸索出来的，所以自然也没有那么容易放弃，而且能持续积累和进步，这也是通过对外部的反射而对自己有所认识的一种自我探索的过程，非常有逻辑性。
听歌口味发掘史 since 2012
起源Hiphop
Hiphop四大件:DJ+MC+Bboy+Graffiti其实对应的是音乐，说话，跳舞以及绘画。
我最开始是被「跳舞」的酷炫吸引，其实我并没有意识到我也是喜欢它们的音乐的。在当时还是周杰伦音乐统治的高中，在同龄人不断追捧流行音乐的时期，我已经厌倦了时兴芭乐情歌的千篇一律，转而为一些talkbox音乐着迷，入坑了Poppin，其实有一大部分原因是街舞的酷炫。当然绝对不是我做不了地板动作而无缘Breaking，而new Jazz当时都是女孩子跳的，不是有偏见，因为看到的世界就这么大，怎么能说是偏见呢。后面大学后知道了更多才晓得是偏见，因为毕竟大学后遇到的也有挺多男生跳爵士的。只是高中第一次接触要选择一个比较好坚持下去的，毕竟没有自己什么街舞背景，也没有涉足这个圈子，家里面也不支持，选择个比较稳妥的才是我的作风。至于音乐，高中时代是没有什么自己独特的偏好，什么火就听什么。
按照投入金钱成本来说，跳舞投入最低，过来同样低成本的就是「MC」，但是动嘴皮子的事情我一向不感兴趣，也不擅长，甚至有点讨厌动嘴皮子的空洞，但是现在来看会说话也不失一个乐趣，虽然因为讨厌和人说话转而选择了和机器对话的职业的我就没机会体验这种乐趣了。
再过来就是「Graffiti」，投入金钱比DJing小很多，却比Mcing和跳舞都要高，且需要过硬的绘画功底，真涂鸦是满大街喷漆的，这个的确是个要和警察叔叔你追我跑的游戏，自认为跑不赢，也不太爱画画，也不擅长的我，果断也放弃了Graffiti，顺便提一下Tattoo，我觉得Tattoo和Graffiti要求基础差不多，只是把涂鸦在墙上改成刺画在皮肤上，本质上是同一类东西。
你也许会问那么上面这么多东西这么容易就放弃的咩？不喜欢不擅长还不放弃么，又不是没试过，欧，Tattoo还真没试过给别人做，况且还有那么多事物值得尝试，你要是说我浅尝辄止，我也没办法，人就24小时，穷人家孩子可能还没有对应24小时的精力，我莫得选择。
剩下个最贵的「DJing」没说，入门就得好几万块那种。前面俩货Mcing和Graffiti都试过不喜欢也不擅长，DJing就成了唯一除了跳舞以外可以另外发展的副业，但是那时候的Djing对我来说就是搓碟Scratch，混音，开发了一小段时间就放弃了(DJ在于采样，采样技巧很多，比如切片重组反向降噪延迟混响)。那时候我觉得我之于音乐也就这样了，老老实实专注跳舞就算了。
发展于Funk和Soul
大学毕业的时候已经跳了三年Popping，那时候只知道Popping舞曲(后面才知道popping的舞曲特点很大程度继承于后Funk和前Disco时代)，只是从舞蹈的角度来看待音乐，所以就特别局限。毕业晚会上的第一次尝试一段Locking片段的齐舞，因为某个跳Waacking师妹说我有Locking的感觉，所以特地去Speed Studio报名学习Locking，跟的是文超的课。断断续续上了一年，期间被推荐了很多Funk乐，逐渐会听JamesBrown以及他的御用乐队the JB's 还有一些其他的像Sly and Family Stones以及the Meters一类的放克乐。
后面上久了课，发现Locking经常会绑着上SoulDance这门课，又听超哥说可以学习一点SoulDance柔化自己的身段，所以就上了几节，以此为起点开始听灵魂乐，包括了RayCharles，Aretha Flanklin时代的作品。
经过了Funk 70年代美国和Soul 60年代美国的音乐洗礼，我发现这两者都存在于美国的流行乐历史，所以抱着能不能发现宝藏音乐的好奇心态，专程地去了解了美国流行乐历史。Soul往前就是40-50年代的Jazz和Blues了，往后是80年代的Disco和90年代的hiphop，从主动探索美国流行音乐史开始我就从站在舞蹈角度看待音乐，上升到站在音乐更大的上下文看待音乐。
同时期地还有另外一条从布鲁斯演变出来的分支，代表着叛逆精神的摇滚，我个人不太喜欢，不过小时候有个玩伴阿鑫挺喜欢摇滚，后面发展成喜欢Punk，像GreenDay这些乐队，我自己不太喜欢摇滚以及它衍生的分支，不太优雅，太燥。
成熟于Jazz
根据前面的对美国流行音乐历史专门地了解，我听歌范围往前推进一些，专门搜索了一些Jazz时代和Blues时代乐曲的大师作品来听，布鲁斯可能年纪不够理解不了当中的苦痛和忧愁，但是Jazz的丝滑却深深吸引了我，我就开始入坑Jazz乐，我特别喜欢Mile Davids的冷爵士，以及他那版的AutumnLeaves。
至于再往前古典音乐Classic那些，就要扯到欧洲德国维也纳的历史了，毕竟古典盛行并不在美国。古典时期那些我也尝试听过，入耳的只有肖邦的夜曲Nocturnes，其他都难以入耳，对这些大师深表歉意哈，我这双木耳听不进去。
挖掘到这里，也听了很长一段时间音乐，终于理解为什么有些人想要创造音乐，因为听多了曲子有很多部分自己都想有这样或者那样的演奏，所以想自己去演绎这段音乐。一些人会去混音，还有一些人就会自己操起乐器深入音乐的学习，DJing属于前者，但是我逐渐发现自己更喜欢成为后者，因为更干净单纯有趣。
音乐创作史 since 2020
创作动机
首先先说动机，我选择学习弹奏器乐的动机第一个是快乐吧，在最寂寞的时候还有音乐陪伴，另外一个就是副业了。虽然我很爱编程，但是经历了毕业后两间公司的程序员工作，我觉得在公司中的编程变了味道，虽然更专业了，却失去了乐趣，没有了热爱，犹如一个打桩机每天输出只是为了挖出金钱，而这种卖时间的工作很快就会到头，所以需要另外一个副业。「挣钱鄙视链: 投资 > 卖版权 > 卖时间」，我现在已经开始入坑基金和股票市场，填了投资这一环，那么接下来就要逐渐转变卖时间为版权，那么副业就可以选择版权类来学习。而版权里面也有好几类，现在比较成熟的是，一种是「文字类」，比如网络小说还有知识付费课程;一种是「音乐类」，比如编曲写歌等，还有一种就是「绘画类」，比如插画原稿的设计等，最后还有「音画」类，比如电影短片等。这些版权类都有个共同点，就是只需要一份时间投入，却有机会通过版权，获取多份收入，而且是创作型职业，未来可取代性比较低，前提是有人买账，换言之就是要有人气，人气之前的物质生活会比较难熬。那为什么不能是嗅觉或者味觉呢，甚至是体感呢，Emmm，其实也可以，只是这三种承载的信息相对于视听来说比较少，具备的创作想象空间没有前面提到的四类大，而且这四大类还能通过互联网非常广地传播，但是现行的技术来说还不足以传播嗅觉和味觉以及体感体验，什么时候能普及SAO的潜行技术，估计那时候才是这三感创作大行其道的时代。
乐器选择
如果要要自己演奏音乐，可以选择的很多，首先「器乐」还是「声乐」就得选，前文Mcing可知，我只能选器乐了，所以人声我的印象就只有灵魂唱腔，还有阿卡贝拉Acappella，没了。
器乐里面也有很多选择，如果是英才教育的小孩一般都会选择钢琴，毕竟是乐器之王，不然violin/viola/cello都是比较多家长的选择，因为够高级够典雅够显得有品位。但是对于我这么一个已经步入社会后再选择学习音乐的老人家来说，考虑的现实因素就会有点多了，比起一来就选个最牛逼的，技压群芳的，我会选择一个音色自己听着最喜欢的，最起码保证自己有足够的兴趣坚持学下去。
爵士乐里面大多数乐器都会有鼓，Double Bass，钢琴，小号/萨克斯风，我原本想选择鼓的，但是考虑鼓「搬运难易程度」，只能选择Double Bass的衍生品——电贝司。纵观打击乐器，管乐器，弦乐器还有键盘乐器，方便携带的只有管乐器和弦乐器，还要方便低成本做到「不扰民」，外加我喜欢低音，然后听下来「喜欢音色」就是低音提琴，萨克斯风，爵士鼓了，所以还是电贝司好。又看到有人说，学贝斯最好先学吉他，但是我不太喜欢吉他的音色就是了。
投入
学习音乐有两方面投入，一个是设备，另外一个是拜师。
投入一：入门设备
「贝斯」：日本Ibanez(SR系列)或者美国Fender(Squire系列)都可以，入门大概3000RMB左右就不错了，如果是玩Jazz的，可以购入J-Bass(Jazz Bass，一般演奏Jazz/Funk)，不然可以购入P-Bass(Precision Bass，一般演奏摇滚较多)，入门4弦，后面有需要购入5弦或者6弦也不算浪费，另外拾音器也有主被动之分，主动需要装电池，被动不需要，主被动拾音器区别可以看这个视频(https://www.bilibili.com/video/av49033016/)，fender一般都是被动的，ibanez一般都是主动的。
Ibanez型号解析:https://ysolife.com/ibanez-02/
Fender型号解析(XXX-XXXX-XXX):http://www.fastgz.com/article/view.asp?id=29
「监听音响」：虽然说可以直接效果器接耳机，但是耳机用多了，对听力不好，所以还是需要一个音响，而且音响也可以接耳机，Vox和Ibanez的贝斯Amplifier都不错，一般600-1000上下就能入个不错的新品。建议家用是50到100瓦适宜，太高扰民，贝斯穿透力比较强，太低听不是很清楚。如果是做Home Studio的话，选择8寸以下(一般6-7寸)的有源(带功放)近场音响(另外中场和远场监听音响，一般用来验收模拟现场效果，如果要用上中远场监听音响的话，还不如出去租用专业的音乐工作室)
「监听耳机」：一般有监听音响很少用监听耳机，大多数用来听某段细节。注意监听不等于HIFI，入门级别至少1000RMB+(2020年)，牌子的话首选欧美厂牌AKG K701/K702和深海塞尔HD650，过来是铁三角ATH-M50X。拜亚动力和歌德这两个牌子也可以，不过风格较前面三个牌子更强力。最后才是索尼和Beats作为专业Studio设备的话，高低频修饰较多，但是消费级的一般享受音乐还不错。
投入二：拜师学习
找老师学入门快就是有点贵，因为我试过网上中文和英文谷歌出来的教程都是零零碎碎的，整理难度贼大，不像编程知识这些有个官方文档什么的方便新人入坑。
可以看「左轮贝斯自学课程」做一个快速了解(https://v.youku.com/v_show/id_XMTgyMzAzODUzNg==.html?spm=a2hbt.13141534.1_3.1&s=efbfbd62545c7d6d11ef)
「音乐学习」:乐理达到视谱弹奏的程度，掌握节奏(节拍器随身带，一弹琴就打开节拍器)，然后风格从Blues入门，过来才是喜欢的风格，比如Jazz或者Funk
「乐器熟悉」:乐器的构造，调音和设备更换，品牌系列挑选和区别
「Fret指法(一般是左手)」:需要练习爬格子
「Plucking指法(一般是右手)」:技巧上主要就是三种，一种是Walking，主要是伴奏;一种是Slap，Solo用，比较凸显Bass位置;还有一种是Picking，主要用拨片弹奏，音色会更明亮。
